Partie A : Exploration du fichier de donnée


Question 1 : Ouvrir le fichier « titanic.csv » à l’aide Notepad++. Ce fichier contient de nombreuses
données sur certains passagers du Titanic (les membres d’équipage n’y figurent pas).
Le séparateur utilisé dans le fichier est le symbole ; et il sert à separer


Question 2 : On retrouve les descripteurs du fichier dans la première ligne du fichier obtenu. Quels
sont-ils ? Que permettent-ils ?

classe;survie;nom;sexe;age;tarif  il sert a definit les données


Question 3 : À part la première ligne, chaque autre ligne du fichier correspond à un objet. Pour
chaque objet, on a donc les valeurs pour chaque descripteur.
• Pour le descripteur « sexe », à quoi correspond la valeur « 1 » ?
 homme
• Pour le descripteur « tarif », à quoi correspond la valeur indiquée pour chaque objet ?
le prix du billet du titanic en livre 
• Pour le descripteur « survie », à quoi correspondent la valeur « 0 » et la valeur « 1 » ?
0 mort 1 vivant 

Choisir un objet du fichier et rédiger un texte faisant référence aux descripteurs qui montre votre
compréhension de l’organisation du fichier de données structurées.

